## Задачи на all и any

### Задача 1

```python
cities = 'Москва Питер Орел Сочи' # все города с большой буквы
cities = 'Анапа Анадырь Абакан Альметьевск' # все с буквы А
dig = '1 2 22 33 44 55 111' # в строке все числа
string = '1 a1 фb2  c3 abc100 10' # в строке нет русских букв
string = '1 a1 фb2  c3 abc100 10' # в строке нет знаков препинания
file_names = 'main.py run.py app.py flask.py' # все файлы с расширением *.py
cities = 'Анапа \nАнадырь \nАбакан Альметьевск' # в строк нет спецсимволов
quad = '10 25 49 81 100' # в строке все полные квадраты
```

### Задача 2


Вводятся оценки студента в одну строчку через пробел. Необходимо определить, имеется ли в этом списке хотя бы одна оценка ниже тройки. 

Если это так, то вывести на экран строку "отчислен", иначе - "учится"

> 3 3 3 2 3 3

>отчислен


### Задача 3

Отфильтровать квадраты чисел [10, 100, 81, 79, 49, 121, 169]

### Задача 4

Вводится текущее игровое поле для игры "Крестики-нолики" в виде следующей таблицы:

```
# x o
x # x
o o #
```
Здесь # - свободная клетка. 

Нужно объявить функцию с именем is_free, на вход которой поступает игровое поле в виде двумерного (вложенного) списка. 

Данная функция должна возвращать True, если есть хотя бы одна свободная клетка и False - в противном случае.

Сигнатура функции :
```python
def is_free(lst): ...
```


### Задания на lambda, filter


__Задача 1.__ На складе лежат мешки различного веса и стоимости. Вес за мешок и стоимость записаны на как натуральные числа с списке. Отсортировать мешки по стоимости за кг, при равной стоимости первыми идут мешки с наименьшим весом
```
S = [
    [47, 470],
    [50, 600],
    [60, 480],
    [45, 540],
    [30, 300]
]
```

__Задача 2.__ На вход программе подается список предметов в виде строк:

```
зонт=1000
палатка=10000
спички=22
котелок=543
```

С помощью функции `map`, необходимо сначала преобразовать этот список строк в кортеж, элементами которого также являются кортежи, то есть, представить список в формате:

(('название_1', 'вес_1'), ..., ('название_N', 'вес_N'))

А, затем, отфильтровать (исключить) все предметы с весом менее 500, используя функцию `filter`. 

Вывести на экран список оставшихся предметов (только их названия) в одну строчку через пробел в порядке их следования во входных данных.

> зонт палатка котелок

__Задача 3.__ 
Известно, что звания военнослужащих имеют следующий порядок (по возрастанию):
```
рядовой, сержант, старшина, прапорщик, лейтенант, капитан, майор, подполковник, полковник
```

На вход программе поступают данные о военнослужащих в формате:
```
Иванов=лейтенант
Петров=прапорщик
Сидоров=капитан
Егоров=лейтенант
Смирнов=рядовой
```

Необходимо данные списка lst_in представить в виде списка:

```
['Смирнов', 'рядовой']
['Петров', 'прапорщик']
['Иванов', 'лейтенант']
['Егоров', 'лейтенант']
['Сидоров', 'капитан']
```

Этот список присвоить переменной с именем lst. Затем, отсортировать его по возрастанию званий.


__Задача 4.__ Саша и Галя коллекционируют монетки. 

Каждый из них решил записать номиналы монеток из своей коллекции. 

Получились две последовательности. Эти последовательности чисел (номиналов) поступают на вход программе в виде двух строк из целых чисел, записанных через пробел. 

Необходимо их прочитать и выделить значения, присутствующие в обоих списках, а затем, оставить среди них только четные. 

Результат вывести на экран в виде строки полученных чисел в порядке их возрастания через пробел.

При реализации программы используйте функцию `filter` и кое-что еще (для упрощения программы), подумайте что.

Входные данные:

```
1 5 2 7 10 25 50 100
5 2 3 7 10 25 55
```
Выходные данные:

```
2 10
```


__Задача 3.__ Отфильтровать стоп-слова (союзы и предлоги) из строки.

# Строка со стоп-словами
```python
list_of_stop_words = ["в", "и", "по", "за", "на"]

string_to_process = ("Сервис по поиску работы и сотрудников "
                     "HeadHunter опубликовал подборку"
                     " высокооплачиваемых вакансий в России за ноябрь 2024 года"
                     "в Москве. На первых строчках IT-архитекторы и техлиды  ")

```

Реализовать в ОО парадигме как класс-функтор

```python
my_indexator = Indexator(list_of_stop_words)
res = my_indexator(string_to_process)

print(res) 
```

### Результат
> Сервис поиску работы сотрудников HeadHunter опубликовал подборку высокооплачиваемых вакансий России ноябрь 2024 годав Москве. На первых строчках IT-архитекторы техлиды




## Комбинаторика


### Задача 0

Петя составляет семибуквенные слова перестановкой букв слова ТРАТАТА. Сколько всего различных слов может составить Петя?


### Задача 1
Шифр кодового замка представляет собой последовательность из пяти символов, каждый из которых является цифрой от 1 до 4.

Сколько различных вариантов шифра можно задать, если известно, что цифра 1 встречается ровно два раза, а каждая из других допустимых цифр может встречаться в шифре любое количество раз или не встречаться совсем?

>Ответ: 270.

### Задача 2
Составляют 5-буквенные слова из букв слова ПЯТНИЦА. Найти количество слов, которые не начинаются с Н и в которых есть только одна буква Я. Буквы в слове могут повторяться.

> Ответ: 5616.


### Задача 3
Сколько слов длины 6, начинающихся с согласной буквы, можно составить из букв Г, О, Д? Каждая буква может входить в слово несколько раз. Слова не обязательно должны быть осмысленными словами русского языка.

Решение.
На первом месте может стоять две буквы: Г или Д, на остальных  — три буквы. Таким образом, можно составить 2 · 35  =  486 слов.

 
>Ответ: 486.

### Задача 4.
Есть 5 человек (2 мужчины и 3 менщины), сколько существует способов разбить их на пары. Вывести на экран все пары. Реализовать в ОО парадигме, как класс функтор.

```python
class pairMaker:

    def __init__(self, men=None, women=None):
      ....

    def __call__(self, *args, **kwargs):
        ...

    def __repr__(self):
       ...

    def counter(self):
       ...

men = ['Иван', 'Сергей']
women = ['Мария', 'Анна', 'Зоя']
#

pairs = pairMaker()
pairs(men, women)

print(pairs) # ('Иван', 'Мария'), ('Иван', 'Анна'), ('Иван', 'Зоя'), ('Сергей', 'Мария'), ('Сергей', 'Анна'), ('Сергей', 'Зоя')
print(pairs.counter()) # 6


```


### Задача 5

Вывести все возможные перестановки из N списков. Сколько их количество

>all_list = [[1, 3, 4], [6, 7, 9], [8, 10, 5] ]


### Задача 6. 
## Создать колоду карт в виде списка, внутри которого лежат карты типа Card. 

Карт должно получиться ровно 52 штуки, в колоде не должно быть одинаковых карт. 

```python
deck = CardDeck()
```

## 1) Реализуйте итератор колоды карт (52 штуки) `CardDeck`. 

Каждая карта представлена в виде строки типа `2 Пик` или `2♠`. 

При вызове функции `next()` будет представлена следующая карта. По окончании перебора всех элементов возникнет ошибка `StopIteration`.

> Результат выполнения
```
2 Пик ♠
3 Пик ♠
4 Пик ♠
…
K Крестей ♣
A Крестей ♣
StopIteration
```

## 2) Написать функцию для перемешивания колоды. Можно воспользоваться методом `shuffle()` из модуля `random`

## 3) Написать функцию, которая вынимает из колоды указанное количество карт. 

Полученные карты возвращаются в виде списка и удаляются из исходной колоды. 

Карты берутся из конца списка. Здесь будет удобно использовать метод pop() списков list.

```python
# Достали 5 карт
hand = deck.draw(5)
print(hand)
```

* старшинство - число от 2 до 10, либо 'J', 'Q', 'K', 'A'
* масть - название масти строкой

Символ |  Код
------:|--------
   ♠   |'/u2660'
   ♣   |'/u2663'
   ♥   |'/u2665'
   ♦   |'/u2666'



## Домашка

   ### Задача 1
чтобы посчитать площадь квартиры, состоящей из комнат `rooms`. Попробуйте применить `map` и `reduce`

 ```python
 rooms = [
    {"name": "кухня", "length": 6, "width": 4},
    {"name": "комната 1", "length": 5.5, "width": 4.5},
    {"name": "комната 2", "length": 5, "width": 4},
    {"name": "комната 3", "length": 7, "width": 6.3},
]
```


### Задача 2
Есть 5 человек (2 мужчины и 3 менщины), сколько существует способов разбить их на пары. Вывести на экран все пары.

Реализовать в ОО парадигме, как класс функтор.

```python
class pairMaker:

    def __init__(self, men=None, women=None):
      ....

    def __call__(self, *args, **kwargs):
        ...

    def __repr__(self):
       ...

    def counter(self):
       ...

men = ['Иван', 'Сергей']
women = ['Мария', 'Анна', 'Зоя']
#

pairs = pairMaker()
pairs(men, women)

print(pairs) # ('Иван', 'Мария'), ('Иван', 'Анна'), ('Иван', 'Зоя'), ('Сергей', 'Мария'), ('Сергей', 'Анна'), ('Сергей', 'Зоя')
print(pairs.counter()) # 6


```

### Задача 3

Вывести все возможные перестановки из N списков. Сколько их количество

>all_list = [[1, 3, 4], [6, 7, 9], [8, 10, 5] ]