## Задача 1 Объявите класс `PrimaryKey`, который должен работать совместно с менеджером контекста следующим образом:

```python

with PrimaryKey() as pk:
    raise ValueError
```
где `pk` - ссылка на объект класса `PrimaryKey`. 

Класс `PrimaryKey` должен в момент входа в менеджер контекста выводить на экран сообщение "вход", а при завершении работы менеджера контекста выводить тип возникшего исключения. 

Класс `PrimaryKey` следует реализовать так, чтобы менеджер контекста сам обрабатывал возникшее исключение.


## Задача 2 Вам поручено разработать класс `DatabaseConnection` для управления подключением к базе данных. 


Объекты этого класса создаются командой:

```python
conn = DatabaseConnection()
```
В самом классе необходимо объявить метод:

```python
def connect(self, login, password): ...
```
для подключения к БД. 

В данной реализации этот метод должен устанавливать локальный атрибут `_fl_connection_open` в значение `True`:

`_fl_connection_open = True`

и генерировать исключение с помощью собственного класса `ConnectionError` унаследованного от базового класса `Exception`.

Также в классе `DatabaseConnection` должен быть метод:

```python
def close(self): ...
```
для закрытия соединения. В этом методе нужно атрибут `_fl_connection_open` установить в значение `False`.

Метод `close()` необходимо вызывать всякий раз после завершения работы с БД, вне зависимости от того, произошли какие-либо исключения или нет.

Этот функционал (автоматическое закрытие соединения с БД) предполагается реализовывать посредством менеджера контекста с использованием класса DatabaseConnection следующим образом:

```python
with DatabaseConnection() as conn:
    # операторы менеджера контекста
```

Пропишите дополнительно в классе `DatabaseConnection` необходимые магические методы для такого его использования совместно с оператором `with`.


## Задача 3 Объявите класс Box (ящик), объекты которого создаются командой:

```python
box = Box(name, max_weight)
```
где

`name` - название ящика (строка);
`max_weight` - максимальный суммарный вес вещей в ящике (любое положительное число). 

В каждом объекте этого класса должны формироваться локальные атрибуты:

* `_name` - ссылка на параметр name;
* `_max_weight` - ссылка на параметр max_weight;
* `_things` - список из вещей, хранящиеся в ящике (изначально пустой список).

В классе `Box` объявите метод:

```python
def add_thing(self, obj)
```

для добавления новой вещи в ящик, где `obj` - кортеж из двух значений:

> (название_вещи, вес_вещи)

Если в момент добавления новой вещи суммарный вес всех вещей в ящике становится больше величины `_max_weight`, то генерировать исключение командой:

```python
raise ValueError('превышен суммарный вес вещей')
```

Затем, объявите еще один класс `BoxDefender`, который должен работать совместно с менеджером контекста следующим образом :

```python
box = Box("сундук", 1000)
box.add_thing(("спички", 46.6))
box.add_thing(("рубашка", 134))

with BoxDefender(box) as b:
    b.add_thing(("зонт", 346.6))
    b.add_thing(("шина", 500))
    ...
```

Здесь `b` - это ссылка на объект класса `Box`. 

Если при добавлении вещей возникает исключение `ValueError`, то объект `box` должен оставаться без изменений (с теми вещами, что были до вызова менеджера контекста). 

Иначе, все добавленные вещи остаются в объекте `box`.