## Задачи на замыкания функций

## Задача 1 
Используя замыкания функций, определите вложенную функцию, которая бы увеличивала значение переданного параметра на 5 и возвращала бы вычисленный результат. 

При этом внешняя функция должна иметь следующую сигнатуру:
```python
def counter_add(): ...
```
Вызовите функцию `counter_add` и результат ее работы присвойте переменной с именем `cnt`. 

Вызовите внутреннюю функцию через переменную `cnt` со значением `k`, введенным с клавиатуры:
```python

def counter_add():
   ...
   

k = int(input())
f = counter_add()
print (f(k))
```
Выведите результат на экран.

## Задача 2 


Используя замыкания функций, объявите внутреннюю функцию, которая увеличивает значение своего аргумента на некоторую величину n - параметр внешней функции с сигнатурой:

```python
def counter_add(n): ...
```

Вызовите внешнюю функцию counter `_add` со значением аргумента 2 и результат присвойте переменной `cnt`. 

Вызовите внутреннюю функцию через переменную `cnt` со значением `k`, введенным с клавиатуры:


```python
def counter_add(n):
  ...


k = int(input())
f = counter_add(2)
print(f(k))

```

Выведите результат на экран


## Задача 3 

Используя замыкания функций, объявите внутреннюю функцию, которая заключает в тег `h1` строку s 

(`s` - строка, параметр внутренней функции). 

Далее, на вход программы поступает строка и ее нужно поместить в тег `h1` с помощью реализованного замыкания. 

Результат выведите на экран.

`P.S.` Пример добавления тега `h1` к строке "Python": <h1>Python</h1>

> Пушкин
Sample Output:

> <h1>Пушкин</h1>

```python
def f1():
   ...


s = input()
f = f1()
print(f(s))
```

## Задача 4 

Используя замыкания функций, объявите внутреннюю функцию, которая преобразует строку из списка целых чисел, записанных через пробел, либо в список, либо в кортеж. 

Тип коллекции определяется параметром `tp` внешней функции. 

Если `tp = 'list'`, то используется список, иначе (при другом значении) - кортеж.

Далее, на вход программы поступают две строки: 

* первая - это значение для параметра `tp`; 

* вторая - список целых чисел, записанных через пробел. 

С помощью реализованного замыкания преобразовать эти данные в соответствующую коллекцию. 

Результат вывести на экран командой (`lst` - ссылка на коллекцию):

```python
print(lst)
```
> Входные данные:
```
list
-5 6 8 11 0 111 -456 3
```
Выходные данные:
```
[-5, 6, 8, 11, 0, 111, -456, 3]
```

```python
def parse(...):
    ...

pr = parse(input())
print(pr(input()))

```


## Задачи на декораторы функций

### Задача 1

Объявите функцию с именем `get_sq`, которая вычисляет площадь прямоугольника по двум параметрам: 
`width и height` - ширина и высота прямоугольника.

И возвращает результат (сама ничего на экран не выводит). То есть, функция имеет сигнатуру:

```python
def get_sq(width, height): ...
```
Определите декоратор `func_show` для этой функции, который отображает результат на экране в виде строки (без кавычек):

"Площадь прямоугольника: <значение>"


```python
def func_show(func):
    ...


#@func_show
def get_sq(a, b):
    return a*b


```

> Sample Input:

8 11
> Sample Output:

Площадь прямоугольника: 88


### Задача 2

На вход программы поступает строка с названиями пунктов меню, записанные в одну строчку через пробел. 

Необходимо задать функцию с именем get_menu, которая преобразует эту строку в список из слов и возвращает этот список. 

Сигнатура функции, следующая:

```python
def get_menu(s): ...
```
Определите декоратор для этой функции с именем show_menu, который отображает список на экран в формате:

```
1. Пункт_1
2. Пункт_1
...
N. Пункт_N
```

Примените декоратор show_menu к функции get_menu, используя оператор @.

```python
def show_menu(func):
   ...

@show_menu
...
```


### Задача 3

На вход программы поступает строка из целых чисел, записанных через пробел. 

Напишите функцию `get_list`, которая преобразовывает эту строку в список из целых чисел и возвращает его. 

Определите декоратор для этой функции, который сортирует список чисел по возрастанию. 

Результат сортировки должен возвращаться при вызове декоратора.

Вызовите декорированную функцию `get_list` и отобразите полученный отсортированный список `lst` командой:
```
print(*lst)

> Input: 8 11 -5 4 3 10

>  Output: -5 3 4 8 10 11
```

```python
def list_sort(func):  # декоратор для функции
    def wrapper(*args, **kwargs):  # фактические параметры, формальные параметры
        return ...

    return wrapper


@list_sort  # применение декоратора
def get_list(lst):  # декорированная функция
    return ...


lst = get_list(input())
print(*lst)

```

### Задача 4
Допишите декоратор для цензурирования нелитературных слов


```python
def decorator(func):
    # код
    # код
   ...


@decorator
def censor(text):
    return f'текст {text} проверен'
    
print(censor('Hello'))
print(censor('Какая-то бяка')) 

```

Результат
```
текст Hello проверен
Не пишите бяка!
```

### Задача 5

Допишите декоратор - логгер. 

Он записывает в файл дату и время вызова функции, имя функции, аргументы, с которыми вызвалась и возвращаемое значение в виде json строки в обычный текстовый файл.

### Пример

```python
def logger(func):
    def wrapper(*args, **kwargs):
        ...       
        return result
    return wrapper


@logger
def add_numbers(a, b):
    return a + b

```
### Результат

```json
{
    "Имя-функции": "add_numbers",
    "Произвольные аргументы": [
        2,
        3
    ],
    "Именованные аргументы": {},
    "Возвращаемое значение": 5,
    "Время и дата вызова функции": "Wed Jul 10 13:08:16 2024"
}

```



## Задачи на yield

## Задача 1 На вход программе подается натуральное число N. 

Объявите в программе функцию-генератор с именем `get_sum` с сигнатурой:

```python
def get_sum(total): ...
```

которая бы возвращала текущую сумму чисел последовательности длины `total = N` в диапазоне целых чисел `[1; N]` (включительно). 

То есть, при вызове `get_sum` в качестве аргумента передается переменная N. 

В результате должны получить следующие результаты работы функции-генератора:

* при первом вызове `get_sum` возвращает сумму 1;
* при втором вызове `get_sum` возвращает сумму чисел 1+2 = 3;
* при третьем вызове `get_sum` возвращает сумму чисел 1+2+3 = 6;

## Задача 2 Реализовать функцию-генератор последовательности Фибонначи

так, на вход программе поступает натуральное число N (N > 5). 
Затем (или в начале программы), объявить функцию-генератор с сигнатурой:

```python
def fib_seq(max_len): ...
```
которая бы возвращала `max_len = N` первых чисел последовательности `Фибонначи` (включая первые две единицы)


## Задача 3

Необходимо определить функцию-генератор, которая бы выдавала пароль длиной N символов из случайных букв, цифр и некоторых других знаков. 

Для получения последовательности допустимых символов для генерации паролей в программе импортированы две строки: 

```python
ascii_lowercase, ascii_uppercase 
# на основе которых формируется общий список:

from string import ascii_lowercase, ascii_uppercase
chars = ascii_lowercase + ascii_uppercase + "0123456789!?@#$*"

```

Функция-генератор должна при каждом вызове возвращать новый пароль из случайно выбранных символов chars длиной N и делать это бесконечно, то есть, вызывать ее можно бесконечное число раз. 

Сгенерируйте с помощью этой функции первые пять паролей и выведите их в столбик (каждый с новой строки).

```
riGp?58WAm
!dX3a5IDnO
dcdbWB2d*C
4?DSDC6Lc1
mxLpQ@2@yM
```


## Задача 3
задайте функцию-генератор, которая бы возвращала случайно сформированные email-адреса с доменом mail.ru и длиной в N символов, используя буквы из ascii_lowercase и ascii_uppercase

Например, при N=6, получим адрес: SCrUZo@mail.ru

Функция-генератор должна возвращать бесконечное число таких адресов, то есть, генерировать постоянно. 

Выведите первые пять сгенерированных email и выведите их в столбик (каждый с новой строки).

> Ввод - 8

> Вывод:
```
ESZYCIDP@mail.ru
YOPUMZGD@mail.ru
PAMNTYYA@mail.ru
WOIXZHSD@mail.ru
KAAAURAM@mail.ru
```


### Задача 3 Теорема Вильсона

Теорема теории чисел, которая утверждает, что p — простое число тогда и только тогда, когда (p − 1)! + 1 делится на p

```python
def prime(n):
    if (math.factorial(n-1)+1) % n!=0:
        print ("Это составное число")
    else:
        print ("Это простое число")
```


```python
def primFerma(a,n):
    if a**(n-1)%n==1:
        print "правдоподобно простое"
    else:
        print "составное"
```

### Задача 4

Создайте функцию `infinite(lst, tries)`, которая будет проходиться по элементам списка `lst` (целые числа) заданное количество раз (`tries`) циклически. 

Один раз - один элемент списка. 

После вывода последнего значения последовательности процедура начнется с самого начала.

Например, если в списке 2 элемента, а функция получила значение 3, то сначала выведется первый объект, потом последний, а потом опять первый. 

Результат работы функции представьте в виде строки, состоящей из `tries` количества символов.

# Тесты
```python
print(infinite([2, 5, 8], 7))
print(infinite([], 1000))
print(infinite([7], 4))
```

Результат выполнения

```
2582582
Пустая строка
7777
```
